WWW.MY-SUBS.CO
Nous sommes en direct,
à Los Angeles, sur CBS,
pour la grande finale
de Survivor : Intelligence
contre Muscles contre Beauté.
Tous les joueurs sont là, regardez !
Ils ont attendu longtemps.
Ils sont très excités.
C'est la conclusion
d'une folle saison,
sur une musique super bizarre
qui me plaît bien,
une saison pleine d'outsiders,
qui a vu un nombre record
d'évacuations médicales.
Il y a eu trois idoles d'immunité
non jouées
et Mark le poulet,
le premier à arriver aussi loin
dans Survivor sans être cuit.
Regardez, j'ai des amis !
C'est plein à craquer, ici, à CBS !
Le sésame est difficile à obtenir,
et on va bien s'amuser ce soir.
Une autre première
nous attend aussi dans cette finale.
Un nouveau retournement
qui, pour un joueur,
pourrait signifier
la victoire ou la défaite.
Eh bien, rejoignez la fête !
Écrivez-nous sur Twitter,
#survivorfinale,
dites-nous ce que vous en pensez.
C'est ce que vous attendiez.
Trois heures de Survivor !
Votre dernière dose avant l'automne !
C'est parti !
Il y a 35 jours,
18 Américains représentant
Intelligence, Muscles et Beauté,
commencèrent l'aventure d'une vie.
Mais ils ignoraient
à quel point ce serait difficile.
La chaleur étouffante
causa de la déshydratation...
Cette chaleur pourrait
jouer un rôle central dans ce jeu.
...et des coups de chaleur.
L'épuisement est visible !
Médecin !
Elle abattit
même les plus robustes...
Appelez l'hélico !
...et conduisit
à un nombre record d'évacuations.
Amuse-toi bien. Au revoir.
La recherche d'idoles
fut aussi éprouvante...
Ce n'est pas facile.
...et à une occasion...
Oh, mon Dieu !
...une bataille générale.
Je l'ai, Scot !
Le conseil fut tout aussi implacable.
Le plan d'origine.
Ce jeu est vivant !
Des idoles...
- Tai a une idole !
- C'est une idole.
Un instant !
L'idole a une petite soeur !
...et des avantages...
Je peux ajouter un autre vote
à n'importe quel conseil.
...menèrent à une série
de votes-chocs...
C'est le numéro 2.
...et à de ravageuses
éliminations surprises.
La tribu a parlé.
Ce fut la plus rude saison
de l'histoire de Survivor
et elle n'est pas encore finie.
Il n'en reste que quatre.
Michele.
La loyauté a été son principal atout.
Pourtant, Cydney est la seule
à ne pas l'avoir trahie.
Je ferai mon possible
pour qu'ils te lâchent.
La confiance se faisant rare,
elle devra aller au bout
par elle-même.
Je vais mettre le paquet.
Je viens du New Jersey.
Il faut être teigneux, parfois.
S'il faut faire de sales coups,
je le ferai.
Aubry.
Elle a perdu ses deux
plus grands alliés, Neal et Joe,
sur évacuations médicales.
Mais elle refuse de renoncer.
A-t-elle assez de réserves
pour aller au bout ?
Survivor m'a secouée,
tentant de me désarçonner,
façon rodéo.
Mais je n'ai
qu'une chose à faire : gagner.
Il n'est plus question
de poudre aux yeux.
En définitive,
ai-je les munitions nécessaires ?
Je pense que oui.
Cydney.
Elle a orchestré de nombreuses
éliminations surprises.
On doit frapper maintenant.
- Tu veux sortir Nick ?
- Exactement.
Mais elle devra
gérer de multiples alliances
pour éviter d'être elle-même
éliminée par surprise.
Rien ni personne ne m'intimide.
C'est toujours quitte ou double,
dans ce jeu.
Tous les efforts qu'on fournit,
on veut qu'ils payent.
Tai.
Il a été en position de force
pendant la plus grande part du jeu.
Mais son idole
et son avantage disparus,
il est maintenant vulnérable
pour la première fois.
J'ai cette guerre en moi,
le coeur et le cerveau.
J'irai aussi loin que possible
avec mon coeur,
mais à un moment,
mon cerveau doit prendre la relève,
car au bout du compte, c'est un jeu.
Qui se montrera à la hauteur
pour ruser, dominer et durer
plus que les autres,
pour gagner le million de dollars
et le titre d'Ultime Survivant ?
Survivor Kaôh Rông
Saison 32 - Épisode 14
Je ne m'inclinerai pas sans combattre
Traduction : Jack Bauer
Relecture : lshomie, Lény
Synchro : Lény
La ferme !
Merde !
C'est pas vrai.
C'est trop tôt.
Mark chante à nouveau.
C'est ce que font les coqs.
Le jour se lève.
Tout le monde est fatigué
et a besoin de sommeil.
Je ne peux pas me permettre
que le poulet énerve des gens,
car il est directement associé à moi.
Le moment est très délicat.
N'importe quelle chose,
même anodine, peut énerver les gens.
Et avec le départ de Joe,
le jeu s'est encore modifié.
Je sais que j'ai Aubry.
Mais deux contre deux...
Quel sera mon destin ?
Je ne peux plus utiliser l'idole,
elle ne marchait que jusqu'à cinq.
Alors je me sens vulnérable.
Je dois être très, très prudent.
Sinon, je pourrais rater la finale,
et je ne peux pas me le permettre.
Bonjour.
Comment vas-tu ?
Tu as pu dormir ?
En fait, oui.
Je me suis forcée.
J'en avais besoin.
À chaque fois
que Jeff arrive sur la plage,
mon plus proche allié s'en va.
L'histoire se répète.
C'est triste que Joe soit parti.
Mais on peut toujours
rester ensemble,
- ça me semble pertinent.
- À moi aussi.
Tu dois tenter
de te rapprocher de Cyd.
- Je ne pense pas pouvoir le faire.
- Je le ferai.
Cydney et moi, on a eu
une très bonne relation de travail.
Pendant tout le jeu,
on a travaillé ensemble
à chaque vote.
Je vais donc garder l'espoir
que peut-être, Cydney, Tai et moi
réussissions à être le trio final.
Michele a bâti des relations
et elle est très constante.
Socialement,
c'est la plus dangereuse.
Michele est la seule
à n'avoir fâché aucun juré.
Elle a bâti des relations
fortes et intimes.
Et ça me fait peur.
On va y arriver.
- On peut le faire.
- Je le pense.
J'ai l'impression
que si Tai gagne et pas moi,
je suis foutue.
Aubry veut clairement
aller au bout avec toi.
Pourtant,
je suis aussi proche de toi.
- Je sais.
- Alors c'est comme...
- Un truc triangulaire ?
- Ouais.
J'ai l'impression que de toute façon,
j'ai envie d'avancer avec toi.
Après le départ de Joe,
j'ai d'abord pensé
que, lui présent,
j'étais bien placée,
et encore mieux,
maintenant qu'il était parti,
car maintenant, tout le monde
veut m'emmener au bout.
Je dois juste m'assurer
d'atteindre le trio final.
De là, je trouverai mon chemin.
Les trois filles, ça me plaît.
Moi aussi.
Ça me semble être
le mieux pour nous deux.
Maintenant que Joe a été évacué,
les alliances se reconfigurent.
Tout le monde manigance
pour avoir le pouvoir.
La beauté de ce jeu, c'est qu'on
ne sait jamais ce qui va arriver.
Tout est possible, pour l'instant.
En jouant bien,
tout le monde peut gagner.
Par ici, tout le monde !
Prêts pour l'épreuve
de récompense du jour ?
Oui, Jeff.
À ce stade du jeu,
vous n'avez qu'une chose en tête :
atteindre la fin.
Cette épreuve
vous offre une opportunité
de vous rapprocher
un petit peu de ce but.
Voici les règles.
À mon signal,
vous ramperez sous un filet.
Vous atteindrez une table,
où vous ferez glisser des tuiles
dans une cible.
Quand vous aurez toutes les tuiles,
vous utiliserez la machette
pour les transporter
à travers une série d'obstacles
jusqu'à une table d'arrivée.
Vous trierez alors
les tuiles par paires.
Trois tuiles
n'auront pas d'équivalent.
Ces tuiles recèlent la combinaison
qui ouvre une boîte.
La première personne
à déverrouiller sa boîte
et à faire lever son drapeau
gagne la récompense.
Vous voulez connaître l'enjeu ?
Le gagnant du jour
aura droit à un repas
conçu pour requinquer
non seulement votre esprit,
mais aussi votre corps.
Steak, légumes,
boissons rafraîchissantes
et une barre de protéines
dont vous avez bien besoin.
On tire les places au sort
et on commence.
Bien, on y va.
Pour la récompense.
Survivants, prêts ?
Go !
À l'attaque !
Passez là-dessous !
Michele ralentit.
Tai est en tête.
Voilà ce qu'il faut faire !
En avant, Tai, en avant !
Aubry est ressortie.
Commencez à lancer ces tuiles !
Voici Michele.
C'est maintenant Cydney
qui perd du temps.
Cydney s'élance.
Michele s'élance.
Chaque fois
que vous entendrez le gong,
c'est une bonne nouvelle.
Ça veut dire
que c'est allé tout droit
dans votre bonne pile.
Chaque tuile
doit franchir la cible centrale.
Sinon, il faut les récupérer,
revenir et terminer.
Aubry va chercher les siennes,
pour réessayer.
Toutes celles qui ne sont pas passées,
il faut les récupérer, les ramener
et continuer à lancer.
Michele progresse très lentement.
C'est encore pire pour Aubry.
Cydney, inarrêtable pour le moment !
C'est bon, Cydney !
Cydney a toutes les siennes.
Il faut maintenant
en empiler sur la machette
autant que vous pensez
pouvoir en transporter facilement
à travers les obstacles.
Aubry a pris le coup.
Première tentative de Cydney
sur la poutre à balancier.
Elle ne porte que quatre tuiles.
Et ça tombe.
Cydney doit revenir et recommencer.
C'est bon pour Aubry,
elle a toutes les siennes.
Elle peut commencer à empiler.
Plus qu'une pour Tai.
Et voilà,
Tai peut commencer à empiler.
Cydney tombe,
elle doit encore recommencer,
causant une égalité.
Aubry prend la tête.
Elle avance vite.
Elle a un tas de tuiles.
Revoici Cydney.
Aubry réussit.
Bien joué ! Revenez !
C'est bon, Michele !
Commencez à empiler !
Aubry réussit.
Bien joué ! Allez-y ! Bien.
Aubry repart en chercher.
Aubry mène à présent.
Elle seule a amené des tuiles
sur sa table d'arrivée.
Voici Cydney.
Réussira-t-elle cette fois ?
Non ! Ça tombe pour Cydney,
à nouveau.
Voici Tai avec des tuiles.
Non, Michele, c'est raté !
Il faut repartir.
Aubry, une fois encore
dangereusement proche
de la chute, mais réussit.
Aubry s'envole à présent.
Quelqu'un pourra-t-il la rattraper ?
Voici Tai.
Ça tombe pour Tai, il doit repartir.
Michele, c'est bon !
Michele est arrivée
avec ses premières tuiles.
Voici Aubry,
avec ses trois dernières tuiles.
C'est bon pour Aubry.
Commencez à les associer !
Il faut former des paires.
À chaque fois
que vous en trouvez une,
isolez-la.
Il vous en restera trois
sans équivalent.
Ce sont les nombres
dont vous avez besoin.
Cydney est passée
pour la première fois !
Peut-être est-elle lancée.
Aubry associe ses tuiles,
cherchant les trois uniques.
Quand vous pensez les avoir,
ces trois nombres ouvrent la boîte.
Grosse chute pour Cydney.
Il faut les ramasser et repartir.
Michele réussit à ramener des tuiles.
Aubry a les trois,
elle tente le coup.
Cydney ramène d'autres tuiles.
Aubry essaye, ça ne marche pas.
Elle va essayer
une autre combinaison.
Tai ramène des tuiles.
C'est bon. Il repart.
Aubry réessaye, elle insiste.
Il y a six combinaisons possibles.
Si vous avez les bons nombres,
il suffit de continuer à essayer.
C'est bon pour Tai.
C'est bon pour Cydney.
Ça se tire ?!
Cydney a toutes ses tuiles,
elle peut commencer à les associer.
Aubry a essayé
plusieurs combinaisons.
Rien ne marche.
Michele ramène d'autres tuiles.
En avant, Michele, du jarret !
Tai revient
avec ses dernières tuiles.
C'est bon, Tai !
Commencez à former vos paires !
À présent, Aubry, Cydney et Tai
cherchent tous la solution.
Aubry découvre enfin le problème.
L'une des paires était incorrecte.
Autrement dit,
ce n'était pas les bons nombres.
À présent,
tout le monde peut l'emporter.
Michele arrive,
elle forme ses paires.
Aubry fait un changement.
Est-ce juste cette fois ?
Cydney est sur ses talons.
Tai peut essayer, il tente le coup.
Qui y arrivera en premier ?
Aubry, Cydney ou Tai ?
Tai pourrait réussir maintenant.
Non, Tai s'est trompé.
Cydney s'est trompée.
Oui !
Aubry gagne la récompense !
Un gros avantage
dans la prochaine épreuve d'immunité.
Bravo !
Quel effort !
Aubry, venez ici.
Énorme effort,
votre première victoire individuelle.
Qu'est-ce que ça fait ?
Beaucoup de bien, Jeff.
Aubry, voici ce que vous avez :
un repas conçu
pour requinquer votre corps.
Si vous voulez,
je le doublerai,
et vous pourrez emmener quelqu'un.
Si vous emmenez une personne,
vous risquez bien sûr
de vous en mettre deux à dos.
Et si vous emmenez une personne,
requinquant peut-être son corps,
vous pourriez l'aider à vous battre
à l'immunité et à vous éliminer.
Je choisis Cydney.
Venez ici, Cydney !
La nourriture vous sera livrée.
Deux repas.
Profitez-en.
Vous l'avez mérité.
Michele et Tai,
je n'ai rien pour vous.
Prenez vos affaires,
retournez au camp.
- Bravo.
- Merci, Jeff.
Gagner la récompense
était très important.
Joe parti, je dois m'assurer
d'être du bon côté du vote.
Autrement dit,
il me faut la confiance de Cydney.
Ce repas devait donc lui revenir,
afin d'augmenter mes chances
que nous battions Michele
à la prochaine épreuve d'immunité.
- Profitez bien.
- Merci.
C'est de la purée de patates ?
Oh, mazette !
On en avait besoin.
Aujourd'hui, c'est enfin arrivé.
Personne n'allait me battre.
C'était mon tour
de gagner une épreuve.
Santé aux couteaux !
Je voulais que Cydney
soit rassasiée et de bon poil
pour gagner l'immunité demain.
Cette épreuve d'immunité
est cruciale,
car nous ne voulons pas
que Michele gagne.
Je t'avais pas dit
que c'était ton tour ?
Mes énergies me parlent.
J'espère que ce sera
notre tour demain.
Tout à fait.
On est d'accord.
Qu'Aubry m'ait choisie renforce
le lien qu'on a eu tout du long.
Toutes les récompenses
où j'étais, elle y était.
Ça a fondé notre relation.
Et ça nous aide
à nous faire davantage confiance.
Je me sens bien, mentalement.
Mieux que jamais.
Un truc sur les dernières épreuves :
elles sont longues.
Tout ce qui est course ou endurance,
toi et moi,
on devrait plutôt assurer.
Là, j'ai deux alliances.
Mon option idéale,
ce serait Aubry, Tai et moi.
Ma deuxième option
serait Michele, Aubry et moi.
Être au milieu peut être périlleux.
J'espère que chacun tiendra parole.
Et je pourrai
choisir la meilleure option.
Écoute, j'ai une idée.
Tu sais que si tu perds,
les filles veulent te sortir.
Ou moi, ça dépend.
L'un de nous.
Si tu perds, elles tenteront
de me convaincre de t'éliminer.
Si je perds, elles tenteront
de te convaincre de m'éliminer.
Autant nous associer
pour tenter de sortir l'une d'elles.
Aubry a fait le mauvais choix
à l'épreuve de récompense.
Elle a choisi Cydney la dernière fois,
nous laissant, Tai et moi, à l'écart.
Puis elle gagne
la récompense aujourd'hui
et elle choisit Cydney à nouveau.
Ça m'a fait me dire
que je devais m'assurer
d'avoir un plan B.
Il a fallu la victoire d'Aubry
pour me secouer les miches
et me pousser à penser différemment.
Elles ont tout le contrôle.
On doit s'associer
pour avoir notre propre contrôle.
Aubry est la plus grosse cible.
Si l'un de nous gagne, on vise Aubry.
Qu'en penses-tu ?
Est-ce une bonne idée ?
Ça me plaît.
Serrons-nous la main.
- Partant ?
- Partant.
Je ne renonce pas à Aubry,
mais je pourrais suivre
le plan de Michele.
C'est clairement une option.
Au moins, c'est une option.
Je dois décider
si je serais mieux avec elle à la fin
ou avec Aubry.
Si je dois trahir
ma véritable alliée,
je trahirai ma véritable alliée.
Au bout du compte,
je veux le million de dollars.
À tout prix.
Par ici, tout le monde !
Prêts pour l'épreuve
d'immunité du jour ?
Tout d'abord, Cydney,
je dois le reprendre.
Merci.
Une fois de plus,
l'immunité est remise en jeu.
Aujourd'hui, vous irez
récupérer une clé dans l'océan.
Avec elle,
vous libérerez un escalier.
En haut de l'escalier,
vous trouverez une deuxième clé.
Vous repartirez dans l'eau,
et avec cette clé,
vous libérerez une balle
attachée à une corde.
Avec cette balle,
vous ferez descendre une échelle.
En haut de l'échelle,
vous trouverez une troisième clé.
Élancez-vous une dernière fois
et avec la clé, libérez une perche.
Avec la perche, faites tomber
un sac de pièces de puzzle.
Avec ces pièces, vous résoudrez
un puzzle à trois niveaux.
Le premier qui finit
gagne l'immunité,
s'assure une chance sur trois
de gagner ce jeu.
Le perdant, après 37 jours,
deviendra le huitième membre du jury.
On tire les places au sort
et on commence.
Bien, on y va.
Pour l'immunité et une place assurée
dans le trio final.
Survivants, prêts ?
Go !
Il va falloir donner
tout ce que vous avez au 37e jour.
Cydney, première à l'échelle.
Puis Aubry, Tai, Michele.
Prenez cette première clé
et revenez !
Aubry a sa première clé.
Michele a sa première clé.
À l'eau !
Tai redescend.
Cydney perd beaucoup de temps
sur ces noeuds.
C'est à nouveau Aubry,
à fond les ballons !
Libérez ces escaliers et montez-les
pour récupérer la clé suivante !
Aubry a ouvert sa serrure.
Tai a ouvert la sienne.
Go ! En avant !
Tai part chercher sa deuxième clé.
Aubry part chercher sa deuxième clé.
Cydney a ouvert sa serrure.
Michele a ouvert la sienne.
Tout le monde est dans le coup.
37 jours de jeu,
l'immunité à gagner !
Aubry redescend,
Tai sur ses talons.
Michele a sa clé.
Cydney a sa clé.
En avant !
Si vous voulez être dans le trio,
il faut tout donner maintenant.
Aubry est sur son deuxième cadenas.
Elle a son sac.
Tai est sur son deuxième.
Aubry est en tête.
Cette nourriture a-t-elle payé ?
Cydney a le sien.
Michele a sa deuxième clé.
Tai a du mal.
Aubry revient la première,
Cydney sur ses talons.
Voici Michele.
Vous avez maintenant
une balle attachée à une corde.
Avec cette balle,
vous allez libérer une échelle.
Voici Tai.
Il a perdu beaucoup de temps.
Cydney est tout emmêlée.
Il s'agit de comprendre
comment utiliser sa corde.
Aubry attrape sa cible.
Libérez l'échelle !
En avant, Aubry !
Aubry se dirige
vers sa troisième et dernière clé.
Tai rate de peu.
Tai réussit au deuxième lancer.
Libérez votre échelle !
Aubry a sa troisième clé.
Elle redescend.
Tai monte chercher sa troisième clé.
Cydney la fait descendre.
C'est bon pour Michele.
Michele tente de rester dans le coup.
Aubry a une énorme avance
pour l'instant.
Quelqu'un peut-il la rattraper ?
Tai a sa troisième clé.
Voici Cydney.
Voici Michele.
Aubry a libéré sa troisième clé.
Elle cherche à récupérer
le sac de pièces de puzzle.
Il faut juste le faire tomber.
Ça s'avère difficile.
Tai et Cydney remontent.
Aubry a son sac de pièces de puzzle.
Elle peut revenir.
Si vous voulez être en sécurité,
il vous faut l'immunité.
Cydney a ouvert son cadenas.
Cydney a libéré la perche.
Cydney a son sac de pièces de puzzle.
Aubry revient la première
avec les pièces de puzzle,
Cydney sur ses talons.
Tai arrive avec ses pièces de puzzle.
Michele a son sac
de pièces de puzzle.
Aubry est la première à son puzzle.
Cydney est à bout de souffle,
mais se bat toujours.
Voici Tai, qui peut à peine avancer,
et Michele,
traînant les pieds dans le sable.
37 jours.
C'est là qu'il faut tout donner.
Cydney est là,
elle peut attaquer son puzzle.
Vous devez résoudre
un puzzle à trois niveaux.
Six piédestaux,
tous de la même taille.
Quand c'est bon, vous pouvez
passer au niveau suivant.
Voici Michele, avec son sac
de pièces de puzzle.
Aubry a eu une grosse avance
tout au long de cette épreuve.
Mais les puzzles remettent souvent
les compteurs à zéro.
Tout le monde
est sur le premier des trois niveaux.
C'est la couleur la plus claire
pour le premier niveau,
puis les deux plus foncées,
dans l'ordre.
Tout doit être à niveau.
Si cinq sont à niveau
et pas le sixième,
c'est faux.
Tai bouge beaucoup de pièces,
est-il proche ?
Michele est proche
de finir le premier niveau.
Cela demande
une capacité de visualisation.
Il faut savoir
utiliser son imagination.
Cydney fixe ses pièces.
Aubry sèche complètement.
Tai fait du beau boulot.
Tai a fini le premier niveau.
Attaquez le deuxième !
Tai mène à présent.
Cydney tente de comprendre
ce qu'il a fait.
Cela l'aidera-t-il ?
Michele était loin derrière,
mais elle fait une remontée.
Michele a le premier niveau.
C'est maintenant
entre Tai et Michele.
Tai est tout près
sur le deuxième niveau.
Tai a le deuxième niveau.
Tai passe au troisième
et dernier niveau.
C'est entre Tai et Michele.
L'immunité est en jeu.
Aubry et Cydney
en sont encore au premier niveau.
Cydney, carrément hors du coup.
Michele accélère
sur le deuxième niveau.
Il va falloir s'activer !
Tai attaque le troisième niveau.
Tai se rapproche de l'immunité.
Michele tente de le rattraper.
Tai tente d'accélérer à son tour.
Michele se rapproche.
Encore une colonne pour Michele
et elle aura le deuxième niveau.
Elle l'a !
Michele passe au troisième niveau.
Ça va être serré.
Michele peut-elle rattraper Tai ?
Tai est tout près de la fin.
Michele progresse vite,
elle a trois colonnes de même taille.
Michele est lancée.
Ce serait un sacré retour
pour Michele.
Elle était dernière
pendant toute l'épreuve.
Michele a sa cinquième colonne.
Tai déplace des pièces.
Tai pense avoir trouvé,
il se dépêche.
Michele se rapproche.
Michele a fini.
Michele gagne
l'immunité individuelle !
Une place assurée dans le trio final.
Personne ne l'a vu venir.
Michele, venez ici.
Bien joué.
- Michele, félicitations.
- Merci.
Après 37 jours,
vous accéderez au trio final.
Quant à vous autres, après 37 jours,
Tai, Aubry,
Cydney,
quelqu'un s'en ira ce soir
et deviendra le 8e membre du jury.
- Merci, Jeff.
- Une certitude : ce ne sera pas vous.
Bien. Prenez vos affaires,
retournez au camp.
À ce soir, au conseil.
Michele aurait clairement
été le choix facile
si elle n'avait pas gagné.
Mais elle a gagné.
Alors je dois
me rapprocher de Michele
et m'assurer que quelqu'un d'autre
soit sacrifié avant moi.
Bravo, ma chérie.
Comment t'as fait ça ?
Je ne sais pas, je l'ai vu.
C'est un peu irréel
d'avoir le collier
et de me savoir dans le trio final.
Il y a deux jours,
tout le monde se fichait de mon avis.
J'aurais pu partir ce soir
si je n'avais pas gagné.
Maintenant,
je me sens en position de force.
Vous allez
chercher des mangues ou... ?
Des mangues, ouais.
Alors Aubry et moi,
on ira chercher l'eau.
J'ai bâti des relations
avec tous les trois.
Alors ce sera triste
de voir quelqu'un partir.
Mais ce vote déterminera
avec qui j'irai à la fin,
et si je choisis mal,
boum, fini le million !
Le pire est arrivé.
- Mais ce n'est pas fichu.
- Non ?
On peut se sauver l'un l'autre.
Ton meilleur choix, maintenant,
serait de rester avec moi.
Mais je pense qu'on est
clairement d'accord là-dessus.
Tai et moi,
on a tenté d'obtenir de Cydney
qu'elle nous rejoigne
et vote Michele.
Mais Michele ayant gagné l'immunité,
notre seule option
est de tenter d'éliminer Cydney.
Je me rends au conseil
très vulnérable
et j'ai besoin de Tai
plus que jamais.
Si on reste ensemble...
Alors il y aura
deux votes pour Cydney...
- Et deux pour toi.
- Ouais, ou deux pour toi.
Et à ce stade, on fait du feu.
- Mais Michele pourrait te cibler.
- Ouais, c'est possible.
Le mieux qu'on puisse faire
est de provoquer une égalité
et de disputer une épreuve de feu.
Et c'est effrayant.
Et puis, Tai et moi,
on est comme une fermeture éclair
mal ajustée, depuis le début.
Et c'est risqué d'être avec lui,
car il se retourne en un clin d'oeil.
- Tu sais faire du feu, non ?
- Pas très bien.
- Je peux te montrer.
- Gratter le magnésium...
Et puis frapper.
Honnêtement,
j'ai une drôle d'impression.
Je peux me tromper.
Mais j'ai l'impression
qu'il pourrait me trahir.
Et s'il le fait,
je suis foutue.
Tu sais à quoi t'en tenir
à mon sujet.
Je n'écrirai pas ton nom.
- Alors...
- Alors, tu le sais.
Mon vote suivra le tien.
Selon qui tu veux sortir.
Tu vois ?
D'accord.
Alors, voilà le topo.
Je veux dire...
J'aimerais garder Aubry.
Mais...
- Je crains qu'elle obtienne les votes.
- Ouais, moi aussi.
Aubry pourrait retourner le jury.
Comme nulle autre.
Tai ne sait pas s'exprimer en public.
Il ne sait pas parler.
- Cette idée ne me plaît pas.
- Moi non plus.
Mais c'est le mieux pour nous.
Michele veut éliminer Aubry.
Et elle est en position de trancher.
C'est dur, à ce stade,
car avec Aubry, c'est à la vie,
à la mort, depuis le début,
alors ce sera très dur
d'écrire son nom.
Mais en même temps,
c'est une adversaire redoutable,
et en définitive,
ma loyauté va à ma mère.
J'essaye de changer
sa vie et la mienne.
Si c'est ce que je dois faire
pour arriver au bout,
c'est ce que je dois faire.
Tai et moi,
on a développé une relation.
Je sais qu'il nous suivra
tant qu'il n'est pas visé.
- Je l'espère.
- Il le fera.
Je le sais.
- C'est stressant.
- Ouais.
- Tellement.
- Ce ne sera pas toi.
Devrais-je m'entraîner
à allumer un feu, au cas où ?
Non.
Tu peux le faire,
mais je te le dis, on sera là demain.
Je suis tout en bas, hein ?
Vous vous alliez entre filles ?
Mon vote, ce soir,
sera pour Aubry.
Pas pour toi.
Vous êtes les deux personnes
que j'aimerais affronter.
Tu en es sûre ?
Je suis choqué.
Car j'ai voté pour toi,
j'étais sûr que tu voterais pour moi.
Quand Michele a gagné,
j'ai pensé que c'était
la pire chose possible,
car je n'ai pas d'idole
pour me protéger.
J'étais désespéré.
Puis Michele a dit : "Tu sais quoi ?
J'ai décidé qu'Aubry devrait partir."
J'espère que ça vous convient.
Si c'est elle et pas moi, ça me va.
Je pense qu'elle pourrait
tous nous battre
et que nous trois
sommes plus sur un pied d'égalité.
On ira au combat
et on plaidera notre cause.
Hélas, Aubry est le choix facile.
Je ne veux pas la trahir,
mais à un moment donné,
une alliance doit être rompue.
- Des fleurs spéciales.
- Oh, mon Dieu !
- Sentez !
- Elles sont magnifiques !
Merci infiniment, Tai.
Tai est super louche
et je redoute
qu'au bout du compte,
si Tai voit en moi une menace,
il m'élimine.
Jusqu'ici,
j'ai eu de la chance au conseil.
Et si je dois être du mauvais côté
d'un vote, ce sera ce soir.
Mais je ne m'inclinerai pas
sans combattre.
Voici maintenant les membres du jury.
Neal,
Nick,
Debbie,
Scot,
Julia,
Jason
et Joe, deuxième membre du jury
à avoir été extrait du jeu
pour raisons médicales.
Bon, Michele,
parlons de l'épreuve du jour.
Vous êtes bonne dernière.
À quoi pensez-vous, à ce stade ?
Dans ce jeu,
rien n'est vraiment perdu
tant qu'on ne renonce pas.
À un moment,
dans le puzzle, ça a fait tilt,
et j'avançais, j'avançais,
et j'ai pu le finir.
Tai, vous rentrez après l'épreuve.
Quelle était l'ambiance ?
Car c'est un tout petit cercle.
Vous ne pouvez pas voter pour Michele
ni pour vous-même.
Vous avez deux choix.
Soit je vote Aubry,
soit je vote Cydney.
Maintenant, le jeu est individuel.
Les alliances, c'est fini.
Aubry.
L'une des choses importantes
qui arrive à chaque élimination,
c'est que vous envoyez
quelqu'un d'autre dans le jury.
Et au bout du compte,
le jury décide qui gagne.
Alors, quelle importance
cela aura-t-il ce soir ?
Une importance énorme.
La personne
qui rejoindra le jury ce soir
a beaucoup d'informations
sur ce qui s'est passé dans le jeu.
Elle a la clé de la boîte de Pandore
qui pourrait tout faire basculer.
Il faut y réfléchir soigneusement.
Michele,
c'est vous qu'elle a regardée.
Je regarde tout le monde.
Cydney.
D'un autre côté, non seulement
vous envoyez quelqu'un dans le jury,
mais vous décidez aussi
qui n'y sera pas.
Clairement.
Qui sera à vos côtés
est plus crucial, à ce stade,
car il faut choisir des gens
qui sont moins dangereux
que d'autres.
En gros : contre qui
avez-vous les meilleures chances ?
Aubry. Tout le monde a-t-il
une idée de qui est dangereux,
ou chacun a-t-il une opinion
différente de qui peut gagner,
parmi les quatre ?
Ce n'est pas facile.
Quelque chose qui nous semble
dangereux chez quelqu'un
pourra être vu comme une faiblesse
par un membre du jury.
Certaines des raisons pour lesquelles
on me dit dangereuse me font marrer,
car je les vois comme des faiblesses.
Alors, Cydney.
C'est une réponse
assez franche d'Aubry.
À quoi tout cela
se résume-t-il pour vous ?
Pour moi, ça se résume à ce qui
est le mieux pour moi à ce stade.
C'est un jeu solo,
pas un jeu collectif.
Tai, et pour vous ?
Je pense la même chose.
Le jeu est individuel à présent.
Malgré l'honnêteté ou la confiance,
un million, c'est un sacré nombre.
Michele.
Puisque vous avez le collier,
vous sentez-vous un peu
en position de force ?
Je me sens un peu nerveuse,
car il faut être sûr
d'user de cette force avec sagesse.
Bien. Il est temps de voter.
Cydney, à vous.
Je vais décompter les votes.
Une fois les votes lus,
la décision est définitive.
La personne éliminée
quittera le conseil immédiatement.
Je vais lire les votes.
Premier vote :
Aubry.
Cydney.
Deux votes Aubry, un vote Cydney.
Il reste un vote.
Cydney.
Nous avons une égalité.
Ouah.
Dans un deuxième vote,
seuls Tai et Michele voteraient.
Voyez-vous une raison de revoter
ou vos votes sont-ils arrêtés ?
Pour moi, c'est arrêté.
Pour moi aussi.
Dans ce cas, au carré final,
l'égalité est tranchée
par une épreuve d'allumage de feu.
Vous avez toutes deux
un kit d'allumage de feu.
Les règles sont plutôt simples.
Vous devez créer votre feu
à partir de la base de votre poste.
La première qui aura
une flamme assez haute
pour brûler la corde
sera encore dans le jeu demain.
La perdante deviendra
le huitième membre du jury.
Êtes-vous prêtes ?
Bien. Commençons !
Vous faites du feu depuis 37 jours
pour faire bouillir l'eau,
cuire la nourriture.
Très vite, Aubry gratte du magnésium.
Cydney fait de même.
Après tout ce que vous avez donné
dans ce jeu,
tout se joue là-dessus :
pouvez-vous faire du feu plus vite
que l'autre personne ?
Cydney joue directement
le tout pour le tout,
cherchant l'étincelle.
Cette jute prendra vite feu,
comme Aubry vient de le voir,
mais s'éteindra tout aussi vite.
Il faut être prêt à alimenter son feu
une fois qu'il est parti.
Cydney a un début de flamme,
si elle peut l'entretenir.
Elle s'éteint.
Aubry a une flamme.
C'est parti.
Elle place une brindille,
tentant de la faire prendre.
C'est déterminant.
Cette jute brûlera,
mais elle brûle très vite.
Il faut l'exploiter
tant que c'est possible.
Elle tente de bâtir une structure.
Cydney, comme depuis 37 jours,
s'en tient à son plan.
La flamme d'Aubry grandit.
Cydney crée beaucoup d'étincelles.
Il faut que ça donne une flamme.
Et c'est le cas, un court instant.
Aubry fait du beau travail,
elle développe ce feu
depuis la base de son poste,
désormais un feu robuste.
Cydney ne renonce pas.
Elle n'a jamais renoncé,
en 37 jours de Survivor.
Elle ne va pas commencer maintenant.
Cydney tente de faire croître
une flamme minuscule.
Soufflant dessus,
tentant de la ranimer.
Pas de flamme.
Le feu d'Aubry gagne en intensité.
C'est une authentique flambée.
Il faut juste l'orienter
dans la bonne direction.
Le faire aller un peu plus haut,
pour qu'il attaque la corde.
Cydney a une petite flamme.
Peut-elle la garder ?
Non, non, non.
Non.
La flamme d'Aubry gagne en hauteur.
Elle commence à brûler la corde.
Il n'en faudra guère plus.
Aubry est tout près
de vivre le 38e jour du jeu.
Cydney est tout près de devenir
le huitième membre du jury.
Au revoir, Cydney.
Aubry commence maintenant
à perdre de la hauteur.
La corde n'a pas brûlé.
La flamme retombe.
Une opportunité pour Cydney.
Aubry fait tomber toute sa structure.
Aubry était à quelques secondes
de faire brûler la corde.
Tentant de faire un petit ajustement,
elle a presque tout perdu.
C'est clairement une chance
pour Cydney de revenir dans la course.
Cydney tente d'obtenir un résultat.
Elle souffle
sur un petit quelque chose,
tandis que le feu d'Aubry
brûle toujours plus près
de la base de son poste.
Et la flamme d'Aubry a disparu.
Elle a un brasier.
Elle trie les décombres,
cherchant à reconstruire.
Cydney a quelque chose
qu'elle cherche à entretenir
en soufflant.
Non, non.
C'est éteint.
Le feu d'Aubry brûle à nouveau.
Il part plus vite, cette fois-ci.
Allez, allez !
Cette fois-ci,
il est parfaitement aligné.
C'est peut-être le bout du chemin
pour Cydney.
Et voilà !
Aubry survit au conseil
- et verra le 38e jour.
- Ce n'est que de l'amour, tu le sais.
- Cydney devient le 8e juré.
- Que de l'amour. Tu le sais.
Aubry, félicitations.
Merci, Jeff.
Vous vivrez
un jour de plus dans ce jeu.
Vous êtes parmi
les trois qui restent,
avec Tai et Michele.
Cydney.
37 incroyables jours ici.
Que ressentez-vous ?
J'étais là
pour changer la vie de ma mère
et la mienne.
De faire ça pour soi
et pour celle qui en a besoin.
Je voulais rembourser
son emprunt immobilier,
lui payer une assurance maladie,
les besoins de base, aller à l'école.
Ça a été une incroyable aventure
de vous regarder concourir.
J'espère que ça a comblé en partie
l'aventure que vous cherchiez.
Ce que je cherchais et davantage.
Cydney, c'est la fin pour vous,
vous devenez le huitième juré.
Apportez-moi votre torche.
- Bonne chance.
- Désolé, Cydney.
C'est bon.
Cydney, la tribu a parlé.
Il est temps de partir.
Pendant 37 jours,
ça a été les montagnes russes.
Et sur des montagnes russes,
on ne peut que se cramponner
jusqu'à la fin de la course.
Cette course n'est pas terminée.
Encore deux jours.
Prenez vos torches,
retournez au camp. Bonne nuit.
Je suis venue jouer.
J'ai bien joué, mais ce n'était
apparemment pas tout à fait au point.
J'ai fait
tous les gros coups possibles
et Aubry y a pris part,
c'est pourquoi
je cherchais aussi à l'éliminer.
Je me réjouis d'être dans le jury.
J'espère que chacun
choisira ses mots avec sagesse.
C'est le genre d'émotions
qu'on attend.
Je veux vous présenter...
Tangela, venez ici.
Mettez-vous à côté de moi.
Voici la mère de Cydney.
Je vous regardais.
Vous êtes clairement émue, car...
Regardez ça !
Cydney ne vous avait rien dit,
vous ne saviez pas.
Vous voyez ça pour la première fois.
Oui.
Qu'est-ce que ça fait
d'entendre ses raisons ?
Vous avait-elle dit qu'elle faisait ça
pour changer votre vie ?
Elle me l'a dit,
quand je l'ai vue par terre.
Et c'était dur
de voir mon bébé ainsi.
Vous voulez dire, quand elle était
en difficulté plus tôt dans la saison.
Oui. Donc j'ai fait comme si
j'étais forte et que tout allait bien.
Mais elle est quand même mon bébé.
Elle était derrière moi.
Mais on parlait dans la cuisine
et je me suis mise à pleurer.
- Vous étiez une mère inquiète.
- Mon bébé !
C'est mon bébé.
Vous devez être incroyablement fière.
C'est un jeu très difficile.
Je suis fière de mon bébé.
Clairement, le body-building
vient de Maman.
Et de Papa !
Peut-être que si cette épreuve de feu
avait été un développé couché,
Cydney serait toujours là !
Nous adorons Cydney.
J'espère aussi
qu'on la reverra dans l'émission.
Pour en savoir plus sur l'aventure
après l'élimination,
"Ponderosa", sur cbs.com,
les épisodes de Ponderosa.
Vous verrez ce qui arrive à Cydney
dans les secondes suivant
son départ du conseil. Très cool.
Intelligence, Muscles, Beauté :
la finale, en direct !
On revient.
Je ne me suis jamais
sentie aussi mal.
Ouais, c'était violent.
Je savais que si ça finissait
par le feu, avec Cyd, c'était couru.
Elle n'a jamais fait de feu
avec du silex.
Je savais que c'était elle ou moi.
Ce soir, au conseil,
j'ai fini par battre Cyd
dans une épreuve de feu.
La dernière chose que j'avais imaginé
faire dans Survivor.
J'étais très fière
d'avoir pu réussir ça
au moment décisif.
Cydney ne pensait pas
que le vote tournerait ainsi.
Pas du tout.
Elle ne l'a pas vu venir.
Toi non plus.
Qu'Aubry soit à mes côtés
plutôt que Cydney
change clairement mes chances
de manière très négative.
Elle a développé d'excellents rapports
avec tout le monde,
elle s'est battue tout du long.
Je ciblais Aubry.
Et personne
ne voulait se joindre à moi.
Tu viens littéralement
d'offrir un million à Aubry.
Tout le monde respecte son jeu,
surtout après qu'elle se soit battue
sur le feu.
Je réfléchis dur
à mes arguments contre Aubry.
Elle a eu le contrôle
pendant une bonne part du jeu.
Je pense que Tai
vient de lui donner le million.
Vous savez quoi ?
Je suis heureuse d'être à vos côtés
dans le trio final, pour en découdre.
Et de prendre le petit-déj'
avec vous demain matin !
Tu es sûre
qu'il n'y a plus d'épreuves ?
Jeff n'a jamais dit :
"Demain, c'est le jury qui décide."
D'habitude, il dit :
"Vous êtes le trio final.
Maintenant, votre jeu passe au jury."
Il dit toujours ça.
Je me demande encore
si c'est bon
ou s'il reste une épreuve demain.
Jeff a dit :
"Votre travail n'est pas fini,
il reste deux jours."
On ne dirait pas une finale.
Il n'y a pas d'autre épreuve.
En es-tu sûre ?
Il n'a pas dit...
Il n'y a pas d'autre épreuve.
Une autre épreuve !
Du courrier, en tout cas.
"Votre dernière épreuve vous attend.
Qui l'emportera pourra pavoiser,
et, plus important encore,
décidera de qui reste et qui part."
Ouah.
Encore une épreuve !
- Je le savais.
- Bon sang !
Oh, mon Dieu !
Une fois de plus,
je dois me battre pour me sauver.
On pensait tous plus ou moins
qu'hier était la dernière épreuve.
Et maintenant, on découvre
que deux personnes iront au bout,
et qui gagnera choisira qui emmener.
Alors, qu'en dis-tu ?
J'ai réalisé hier soir
que le jeu était devenu individuel.
C'est maintenant un jeu individuel.
Il n'y a plus d'alliances.
Je suis toute seule
et j'ai peu d'options.
- Tout le monde peut gagner.
- Je suppose.
Alors pour moi, aujourd'hui,
ça passe ou ça casse.
Je dois gagner le collier d'immunité.
Par ici, tout le monde !
Prêts pour l'épreuve du jour ?
Tout d'abord, Michele,
je reprends le collier d'immunité.
Aujourd'hui, l'immunité...
n'est pas remise en jeu.
Vous ne jouez pas pour l'immunité.
Vous êtes le trio final.
Vous aurez l'occasion de plaider
votre cause devant le jury
et de tenter de les convaincre
que vous méritez le million.
Félicitations.
Oh, mon Dieu !
Mais ?
Il y a un "mais".
Le "mais", c'est que vous éliminerez
quelqu'un ce soir.
Ce ne sera juste pas
l'un d'entre vous.
Le gagnant de cette épreuve
remporte le droit
d'éliminer un membre du jury.
Bordel !
Je veux dire : mince !
C'est dingue.
Autrement dit, s'il y a un juré
dont vous craignez
qu'il ne vote pas pour vous,
gagnez cette épreuve
et vous le sortez du jeu.
Résultat net : un vote en moins
pour un adversaire.
Ça pourrait être
un coup à un million.
- Gros enjeu, n'est-ce pas ?
- Énorme.
Énorme.
Incroyable.
Bien. Je sais que ça vaut le coup.
Maintenant, je vous explique
comment vous allez le mériter.
Aujourd'hui,
vous serez en équilibre
sur une planche instable
tout en utilisant une longue perche
pour empiler
des boules et des supports.
Si votre pile tombe,
il faut recommencer.
La première personne qui finit
gagne le droit d'éliminer un juré.
Vous reconnaissez peut-être ça.
C'était dans votre
toute première épreuve.
La dextérité.
Personne ne l'avait choisi.
Aujourd'hui, ce n'est pas en option.
Aujourd'hui,
nous testons votre habileté.
On tire les places au sort
et on commence.
Bien, on y va.
Pour une grosse récompense.
Survivants, prêts ?
Go !
Une à la fois,
vous devez poser une boule,
puis un support,
puis une autre boule,
puis un autre support.
Nous vous donnons le 1er support
pour vous aider avec la 1re boule.
Il y aura clairement
une phase d'apprentissage.
Ne paniquez pas si ça tombe,
au début.
Tai et Michele
ont placé leur première boule.
Aubry, pas encore.
Contrairement à un puzzle,
plus difficile au début,
dans cette épreuve,
la difficulté va croissant.
Michele prend la tête
avec sa deuxième boule.
Aubry place son deuxième support.
Tai a sa deuxième boule.
Aubry place sa deuxième boule.
Tout le monde a deux boules.
Michele place maintenant
son troisième support.
Tai place son troisième support.
C'est Michele et Tai, puis Aubry.
Michele a sa troisième boule.
Aubry place son troisième support.
C'est très serré.
Tai arrive avec sa troisième boule.
Et Aubry, avec sa troisième boule.
Michele place sa quatrième boule.
Il y en a six en tout.
Michele en fait tomber une partie.
Tai mène à présent,
Aubry sur ses talons.
Ça arrivera.
Ça tombera forcément.
Quand vous sautez de la plateforme,
soyez conscients
que vous faites vibrer l'endroit
où se trouve votre pile.
Ça tombe pour Aubry.
Ça ne sent pas bon pour Tai.
Ça ne tiendra pas,
c'est une question de secondes.
Et voilà.
Tout le monde recommence.
Michele a repris la tête.
Michele replace sa troisième boule.
Aubry recommence.
Elle a sa deuxième boule.
Tai a dû tout reprendre à zéro.
Ça stagne, pour le moment.
Michele progresse vite.
Elle a son quatrième support.
C'est une épreuve
qui demande de la précision.
Aller vite
ne sert à rien
si vous n'êtes pas
à la verticale de la pile.
Car plus c'est haut,
plus l'équilibre devient important.
Michele place sa quatrième boule.
Voici Aubry,
avec son quatrième support.
Pour chaque pièce que vous placez,
la position est importante.
Car plus c'est haut,
plus ça devient difficile
de rester droit.
Michele revient
avec son cinquième support.
Michele mène,
suivie par Aubry, puis Tai.
Voici Aubry, avec sa quatrième boule.
C'est bon.
Michele revient
avec sa cinquième boule.
Tai revient
avec son troisième support.
Aubry place son cinquième support.
Michele place sa cinquième boule.
Plus qu'une.
Cinquième boule pour Aubry.
Sixième support pour Michele.
Ça se passe bien pour Michele.
Ça se passe bien pour Aubry.
Tai a des ennuis.
Michele place son dernier support
et part chercher sa dernière boule.
Aubry place son dernier support
Les deux piles ont bonne allure,
qui arrivera en premier ?
Voici Michele.
Voici Aubry.
Michele doit placer
sa sixième et dernière boule,
c'est là que ça devient délicat.
Aubry a sa sixième boule.
Il faut placer cette boule,
puis se retirer,
et la pile doit rester intacte.
Aubry perd tout !
Michele gagne
la récompense individuelle :
éliminer un membre du jury !
- Bravo, ma belle.
- Merci.
Merci, merci.
Incroyable.
Michele, venez ici.
Michele, ceci est à vous.
Il y a un parchemin
avec lequel vous voterez ce soir.
Il y a aussi un message.
Vous aurez l'honneur,
ce soir, au conseil,
de lire ce message
et d'informer le jury
de la surprise qui va l'impacter.
- Incroyable. Merci.
- Bravo.
Prenez vos affaires,
retournez au camp.
À ce soir, au conseil,
où pour la première fois,
vous n'éliminerez personne
de la tribu.
Prenez vos affaires, repartez.
Michele va éliminer un juré.
Merde, que j'aimerais
prendre cette décision !
Ça peut tout changer.
Selon ce qu'elle décidera,
ça pourrait faire foirer tout mon jeu.
Oh, mon Dieu !
On a tous atteint le 39e jour !
Quel cadeau !
Mon Dieu, j'étais terrifié.
Terrifié.
On pourra rester amis, alors.
Dieu merci !
On le serait resté de toute façon.
Quand Jeff a dit :
"Vous êtes le trio final.",
ça a été l'extase.
Mais ensuite,
Jeff se retourne et dit :
"Qui gagnera cette épreuve
pourra éliminer un juré."
Et c'est énorme.
En fait, je ne sais pas
ce que je vais faire.
Ouais. Mais tant mieux pour toi.
Ce n'est jamais arrivé dans ce jeu.
C'est un territoire vierge.
Je veux être sûre
d'avoir envisagé
toutes les issues possibles.
Car ça pourrait être
une décision à un million
que je vais prendre ce soir.
- Tai.
- Oui.
Qu'en dis-tu ?
Je pense partir sur Joe.
Joe, c'est certain.
C'est certain
qu'il ne votera pas pour moi.
Il est fermement derrière Aubry.
Tu sais...
Ça me semble malin
d'aller sur celui dont je suis sûre.
C'est le plus évident, mais...
Intellectuellement, je me dis...
Ça pourrait être malin
de sortir Neal.
Neal peut persuader des gens
de voter pour elle.
Je dois influencer Michele.
Il n'y a que huit jurés.
En retirer un modifie l'équilibre.
Retirez la bonne personne
et ça penchera en votre faveur.
Pour Joe, je suis sûre.
Neal pourrait
choisir quelqu'un d'autre,
mais il la choisira probablement.
- Et personne d'autre, non ?
- C'est ces deux-là.
- Tu vois quelqu'un d'autre ?
- Non.
Aubry est dangereuse pour nous deux.
J'ai évoqué Neal, car je doute
qu'il puisse voter pour moi.
Alors je lui donne l'impression
que c'est son idée,
et avec un peu de chance,
Michele votera
pour la bonne personne.
Je voulais explorer
les options avec toi,
car le choix évident serait Joe.
C'est la seule personne
dont le choix est clair.
Oui.
Ou éventuellement Neal.
Évidemment, tu ne veux pas
que j'aille dans ce sens.
Il y a deux jurés dont je pense
qu'ils voteraient pour moi
et ce sont Joe et Neal.
Et il s'avère
qu'ils sont les ennemis publics
numéros 1 et 2.
Y a-t-il quelqu'un d'autre
qui selon toi
serait plus dangereux ?
Je suppute que Tai
a plus de soutiens qu'il ne le dit.
J'approuve.
Qui pourrait craquer pour son histoire
à la David et Goliath ?
Je ne sais pas.
Je me dis que Jason et Scot...
Il y a des chances qu'ils votent Tai
et des chances
qu'ils lui en veuillent.
Mais je ne vois pas
Jason voter pour moi.
Ni Scot.
D'un autre côté, pour Joe,
ce n'est pas lui qui ira
- tailler quelqu'un en pièces.
- C'est juste.
- Je sais.
- Je vois bien Scot faire ça.
À ce stade, je dois me sauver.
Alors je lui ai dit
qu'il fallait peut-être sortir Scot,
car il pourrait
dénigrer sa personnalité.
En gros, je lui ai dit
que Tai était très dangereux.
L'homme qu'il est
et ce qu'il a traversé...
S'il parvient
à exprimer ce qu'il a fait,
il sera très dangereux.
J'ai semé le doute,
espérons que ça marche.
Car la décision de Michele
pourrait m'affaiblir.
Elle a un flingue chargé.
J'espère juste qu'elle vise mal.
Coucou !
On parle
de la grande décision de Michele.
Qu'en dis-tu ?
Je voterais Scot.
Pourquoi voterais-tu Scot ?
Ils sont très persuasifs,
Jason et lui.
Ça amènerait un facteur relaxant.
Ouais. Et si tu le sortais ?
Je pourrais clairement voter Scot.
Aubry est très maline.
Scot pourrait voter pour moi.
Je l'ai trahi en profondeur.
Mais il pourrait comprendre
et apprécier mon gros coup,
et pourrait persuader des gens.
S'il a quelqu'un en tête,
il pourrait s'impliquer
et plaider pour cette personne.
- Je pourrais...
- C'est très léger.
Je ne suis pas.
Neal est bien plus dangereux,
à mon avis.
J'ai plusieurs options
et je les évalue, pour déterminer
le meilleur choix pour moi.
Et c'est flippant.
Car si je fais le mauvais choix,
alors j'aurai l'air bien bête.
Et cette décision que je vais prendre
sera la dernière chose
dont se rappellera le jury
avant le vote final.
Voici maintenant les membres du jury.
Neal,
Nick,
Debbie,
Scot,
Julia...
Pas de collier.
...Jason,
Joe
et Cydney,
éliminée au dernier conseil.
Ça pourrait être intéressant.
Pas de collier.
Alors, félicitations
pour avoir atteint le trio final.
Vous êtes allés aussi loin
qu'on le peut dans le jeu
et demain soir, vous pourrez
plaider votre cause devant les jurés,
dans le but d'obtenir
que chacun d'eux vote pour vous
pour la victoire.
Mais ça, c'est demain soir.
Concentrons-nous sur le présent.
Aujourd'hui, Michele,
vous avez gagné une récompense,
votre quatrième victoire individuelle,
plutôt impressionnant,
et vous avez obtenu
un avantage très précieux.
Vous savez de quoi il s'agit.
Le jury l'ignore.
Alors, lisez-le,
que tout le monde soit au courant.
"Ce soir, vous éliminerez
un membre du jury."
Ouah.
"Cette personne n'assistera pas
au dernier conseil
et ne votera pas
pour désigner le vainqueur.
Choisissez avec sagesse,
ce pourrait être
une décision à un million."
Et donc,
les enjeux sont très clairs.
Votre avantage est d'éliminer
un membre de ce jury
dont vous êtes raisonnablement sûre
- qu'il votera Tai ou Aubry.
- Ça va être Joe.
Ce qui vous rapprocherait du but.
Alors, parlez-moi
de cette après-midi.
Vous avez réfléchi, compté,
"Qui est avec moi ?"
Oui, bien sûr.
Un seul vote
peut faire la différence
entre la victoire et la défaite.
Alors j'ai calculé toute la journée
et leur ai soumis des idées.
Quelle confiance pouvez-vous avoir
en ce que disent Aubry et Tai ?
C'est intéressant,
on les voit protéger leurs relations,
tenter de vous pousser
dans une direction...
J'essaye de déterminer
à qui je pourrai en appeler à la fin
et qui a déjà pris sa décision.
Et donc, Aubry,
vous ne pouvez
vous dire qu'une chose :
"Peu importe qui tu élimines
tant que ce n'est pas
un de mes votes."
Jeff, c'est un territoire vierge.
La carte de cette partie de Survivor
reste à dessiner.
Alors j'ai dit à Michele :
"Il y a plusieurs façons d'aborder ça.
Tu peux partir
sur ce que tu penses être sûr
et sortir une personne dont tu penses
qu'elle ne votera pas pour toi,
ou tu peux choisir de faire un coup."
Ça peut être utilisé
de différentes manières.
Tai, je suis un peu perdu.
Pour moi, c'est très simple.
"J'ai un bout de parchemin
et j'espère écrire le nom de quelqu'un
qui n'aurait jamais voté pour moi."
Et ça vous prend un vote, ou à Aubry.
Dites-moi quel est le niveau
que je ne vois pas.
Vous avez une chance
de sortir quelqu'un de sûr,
ou vous sortez quelqu'un
qui pourrait faire un grand discours
et influencer d'autres jurés,
ou vous adresser
une question difficile
et une question plus facile
à la personne qu'il soutient.
Michele, ce n'est donc pas juste
éliminer un juré,
c'est s'assurer d'éliminer
celui qui est le plus susceptible
de persuader tout le jury
de voter pour Tai ou Aubry.
- Ça pourrait être moi.
- Exactement.
- Il y a là de nombreuses personnes...
- Ça te ressemble.
...qui pourraient voter Tai,
d'autres qui pourraient voter Aubry.
En gros : qui va se dresser ici
et faire des pieds et des mains
pour faire gagner son favori
et faire diminuer d'autant mes voix ?
Donc Michele, en un sens,
le conseil final a déjà commencé
et vous avez l'occasion
de faire une gigantesque impression.
Êtes-vous confiante d'être sur le point
d'éliminer quelqu'un
qui non seulement
n'allait pas voter pour vous,
mais qui aurait nui à votre jeu
par ailleurs ?
J'ai réuni autant d'informations
que possible sur tout le monde,
et la personne que je choisis ce soir
a la capacité d'être très persuasive
- et n'aurait pas voté pour moi.
- Bye.
Donc oui,
j'ai confiance en ma décision.
Ça va renforcer mon jeu
et me rendre plus forte et confiante
au prochain conseil.
Bien, Michele, il est temps de voter.
Je vais chercher le vote.
Quel retournement !
Le membre du jury
qui après 38 jours
ne participera pas au dernier conseil
et n'aura pas son mot à dire
sur qui remportera ce jeu...
Neal.
Neal, vous êtes éliminé du jury.
Vous serez séquestré
jusqu'à la fin du dernier conseil.
C'est un honneur
qu'on écrive enfin mon nom.
Tu es arrivée dans ce jeu
comme un pit-bull,
mais tu es plutôt un petit chiot
qui tète encore.
Je doute
que tu aies la moindre chance.
Il est temps de partir.
Ouah !
Je n'ai pas tout entendu,
mais on dirait
que vous avez bien choisi.
Oui, je le crois.
Vous êtes allés aussi loin
qu'on le peut dans ce jeu.
Aubry, Tai, Michele.
Vous avez duré
plus que tous les autres ici,
mais à présent,
le pouvoir change de mains,
et sept personnes
vont décider de votre destin.
Il vous reste une nuit,
ici, à Kaôh Rông.
Dormez un peu.
Vous en aurez clairement besoin.
Prenez vos torches,
retournez au camp. Bonne nuit.
C'était un beau chant du cygne,
d'être le tout premier juré
à se faire éliminer.
Pour Michele,
m'éliminer était sans doute
le seul choix possible.
Car je me serais
clairement fait l'avocat d'Aubry.
C'était intelligent de sa part,
mais ça n'a pas d'importance,
car ses deux adversaires
ont mieux joué qu'elle.
J'aimerais vraiment que tous ceux
qui sont devant leur écran
puissent regarder avec nous ici,
car le sentiment de communauté
est vraiment excitant.
Et c'est pour ça que vous regardez,
ces nouveaux retournements...
Je vais vous dire un truc.
Un instant, vous autres !
Je voudrais partager,
pour vous donner une idée :
éliminer un membre du jury...
Est-ce une bonne chose
de le reconnaître ?
On en parle depuis sept ans.
On a attendu
que ça nous semble le bon moment.
Et on dirait qu'on a eu raison,
car c'était spectaculaire.
Bien. Donc, Neal est éliminé,
euh, évacué, même pas éliminé,
intègre le jury, est éliminé du jury,
rude saison pour lui !
Il ne sera pas au conseil,
mais il y aura un invité inattendu
à ce dernier conseil.
Est-ce un retournement ?
Je ne sais pas !
On revient ! Quand je vous reverrai,
j'aurai les votes.
Il était pas sympa,
en partant, hein !
- Il m'a cassée en partant.
- Bon sang !
- C'est pas grave.
- Ouah.
Je me suis fait massacrer.
Ce sera un long conseil.
Ouais.
J'ai peur.
Neal est parti en se déchaînant.
Ça confirme mon idée :
il m'aurait sans doute démolie
au conseil.
Je ne lui en ai pas
laissé l'occasion.
C'était un bon choix de ma part.
Mais si ce soir
était un avant-goût de demain soir,
je crois qu'on va tous souffrir.
On va s'en prendre plein la tête.
Mon pire cauchemar
s'est réalisé ce soir.
Michele a utilisé
son avantage-récompense
pour éliminer Neal.
Je pense que Neal
allait voter pour moi.
Mais je suis toujours dans le jeu,
jusqu'à la toute fin.
Je dois me battre à fond
pour rallier
tous les votes possibles.
J'ai du courrier !
Bon.
"Félicitations, trio final !
Quand vous le souhaiterez,
suivez la piste derrière votre camp
vers une surprise supplémentaire
et voyez ce que vous ont coûté
ces 39 jours."
Allons-y !
Être ici et me savoir
dans le trio final,
je me dis : "Bon, j'ai une chance !"
Oh, mon Dieu !
Il y a un miroir !
Oh, et une balance !
Il y a une balance ?
Oh, mon Dieu !
C'est dingue !
Ce soir, je vais convaincre le jury
que je ne suis pas arrivée ici
par chance ou par hasard,
que je ne me suis pas faufilée,
mais que j'ai fait
de petits ajustements de-ci, de-là,
et me suis battue
pour obtenir ma place.
Et quand j'ai eu besoin
de gagner des épreuves,
je l'ai fait.
Mon Dieu !
On dirait un réfugié !
Oh, mon Dieu !
Où est mon cul ?
Là ! Sans bagages inutiles !
Je suis avec toi.
Au bout du compte,
j'ai besoin de ce million.
Alors je mets tout sur le tapis
et j'espère que les gens verront
que je ne suis pas une timide
qui s'est laissée porter,
mais bien quelqu'un qui a fait
des coups stratégiques tout du long.
Mon Dieu !
- Oh, mon Dieu !
- Oh, mon Dieu, du pain...
...et du beurre !
Des oeufs !
- Mon Dieu, du lard !
- Des fruits, des légumes !
Je suis à deux doigts
de finir ce jeu,
mais une dernière chose,
la plus importante :
faire face au jury
et lui donner
des réponses satisfaisantes.
Et si je n'assure pas ce soir,
les jurés ne voteront pas pour moi.
Et tout le dur travail de ces 39 jours
n'aura servi à rien.
- Au trio final !
Merci, les amies !
Mon plus gros coup
a été de sortir Scot par surprise.
Et sa chute a causé celle des autres.
Ça a changé tout le jeu.
- C'est mieux que les escargots !
- Tu m'étonnes !
Oh, mon Dieu !
Mais j'ai trahi Scot.
Si je veux gagner le million,
je dois reconquérir Scot.
Mais il est très fan du jeu,
il sait comment on y joue.
J'espère qu'il verra ça
et dira :
"Ouais, c'est un super joueur.
Il devrait avoir mon vote."
Je me suis vraiment transformée
entre le 1er et le 39e jour.
La personne que j'étais
le premier jour
était complètement paralysée
à l'idée de prendre une décision.
Et ce jeu m'a propulsée
hors de ma bulle
d'angoisse et de folie
et m'a appris que c'était OK
d'avoir le contrôle,
et que c'était OK
d'être perçu comme une menace.
Je suis vraiment aux anges
d'être dans le trio final,
de pouvoir plaider devant le jury,
mais je ne veux pas trop m'exciter.
Car mon jeu est parti
dans tous les sens.
Ça a été un pot-pourri de Survivor,
triomphes et infortunes.
Et si je n'étais pas
celle qu'on voyait le plus,
j'étais dans l'ombre,
à concrétiser les choses.
Mais je me rends à ce dernier conseil
comme à n'importe quel autre.
Je suis en danger.
Comment sauver ma tête ?
Voici maintenant les membres du jury.
Nick,
Debbie,
Scot,
Julia,
Jason,
Joe
et Cydney.
Mark est là.
J'adore !
Le premier jour,
quand vous êtes tout frais,
bien nourris,
dans des vêtements propres,
c'est de ça que vous rêvez :
arriver au bout.
Vous l'avez accompli.
Vous êtes allés
aussi loin qu'on le peut.
Il n'y a plus rien après.
Il vous reste seulement
à convaincre ces sept jurés
que c'est vous qui méritez
le titre d'Ultime Survivant
et le million de dollars qui va avec.
Vous allez devoir le mériter.
Ils vont s'efforcer d'obtenir
les informations nécessaires
pour prendre une décision
à un million de dollars.
Je vais vous laisser un moment
pour mettre de l'ordre dans vos idées
et on s'y mettra.
Bien.
Il est temps de conclure
cette aventure de 39 jours.
Nick, ouvrez le bal.
Félicitations pour être arrivés là.
Je vais vous donner un conseil
et vous indiquer
l'état d'esprit du jury.
Il y aura de l'animosité, ce soir.
Certains d'entre vous n'auront
peut-être même pas de question.
Certains auront peut-être
un discours.
Alors, profitez de chaque question
qui vous sera adressée.
Michele,
montre de l'intelligence ce soir.
Dans tes réponses, dans ta stratégie.
Et montre à ce jury
que tu es intelligente
sur le plan stratégique.
Tai.
Montre que tu es conscient
de ton jeu.
Et Aubry, montre de la confiance.
Si vous ne faites pas ça,
vous n'avez aucune chance de gagner.
Mais surtout, soyez honnêtes.
Je me fiche que vous ayez merdé.
La plupart des votes restent à prendre,
y compris le mien.
Quand on vous posera des questions,
j'écouterai attentivement.
Debbie.
Félicitations à vous trois.
Vous devriez être fiers de vous.
Je le suis.
Ce fut un privilège.
Tai.
Tu as produit
quelques votes inexplicables,
passant des gars aux filles,
des filles aux gars...
Je suis vraiment curieuse.
Y a-t-il plus d'une personnalité
sous ton crâne ?
Ou étais-tu déchiré par l'indécision
dans ta stratégie ?
Au départ,
je pensais que le jeu social
serait le plus dur.
Car la partie physique,
ça va, j'aime ça.
Mais je ne crois pas
avoir fait ce que tu dis,
faire des aller-retour.
Dès le mélange,
j'étais à la fois
avec Scot et avec Aubry.
Et j'ai été loyal envers ça
jusqu'à la fusion.
Et soudain, Scot et Jason
semblaient tout contrôler
dans ma petite alliance.
À ce carrefour,
Scot et Jason
tentaient d'éliminer Aubry.
Et à ce moment,
j'ai rompu l'alliance.
Tu me suis ou... ?
C'est lapidaire, mais je te suis.
La réponse semble être non :
tu n'as pas de personnalités multiples.
Non, en effet.
Je crois avoir joué
de manière cohérente.
Je n'ai changé de camp qu'une fois,
je n'ai pas fait d'aller-retour.
Je suis resté fidèle à tout le monde.
Je n'ai trahi que Scot.
Mais c'était un gros coup
que je devais faire.
Bien.
Aubry.
Ça a été un régal
d'assister à ta métamorphose
d'intello névrosée en guerrière geek.
J'étais là, les premiers jours,
on a froid, on est mouillé,
c'est la misère,
c'est l'inconfort,
et j'ai eu l'impression
de t'aider à rester dans le jeu.
Penses-tu vraiment que tu en aurais
fait autant pour moi ?
Absolument, Debbie.
Tu es mon seul regret dans le jeu.
Quand tu allais
avoir un coup de chaleur,
ça a été le moment le plus effrayant
de tout le jeu pour moi. Vraiment.
Et d'être aussi proche de toi
allait rendre
la plus dure décision de mon jeu
d'autant plus douloureuse,
d'autant plus une trahison.
En tant qu'être humain,
j'aurais été à tes côtés.
Mais au bout du compte,
en termes de jeu, on divergeait,
et tu étais trop dangereuse.
Je suis très fière de toi.
Merci, Debbie.
On a fait flotter
nos drapeaux de geeks.
Clairement.
Bravo.
Encore mes félicitations.
- À vous tous.
- Merci, Debbie.
Julia, à vous.
Bien. Alors, Michele.
On peut le dire, maintenant :
tu étais probablement
le maillon faible de Beauté.
Et pendant la 1re moitié du jeu,
tu as eu beaucoup de chance.
Sans un seul conseil en 22 jours,
tu as pu glisser à travers le jeu
sans développer de stratégie.
Puis la fusion est venue
et tu es devenue un renfort.
Tu as été embarquée.
Dans l'élimination de Nick,
tu as été un renfort,
dans celle de Debbie aussi,
et pour l'élimination de Scot,
tes alliés t'ont prise par surprise.
Et donc, quand tu m'as éliminée,
ta plus proche alliée,
j'ai été fière de toi.
Car c'était ton plus gros coup
et pour moi, ça a été
le tournant de ton jeu.
Mais est-ce suffisant
pour justifier un vote à un million,
juste cette toute dernière phase
de ton jeu ?
J'ai mis du temps
à trouver mon rythme.
Quand on commence
dans Intelligence ou Muscles,
on a le cerveau ou la force.
Quand on commence dans Beauté,
on doit faire ses preuves.
On arrive
avec ce stéréotype automatique.
Alors, peut-être ai-je donné
l'impression d'être embarquée.
Mais quand j'ai eu pris mes marques,
je crois avoir excellé.
Et ces décisions
étaient bien réfléchies
pour moi-même et pour toi,
jusqu'à ce que, hélas,
je doive t'éliminer.
Merci.
Tai.
Pour toi, c'est le contraire.
Tu as démarré à fond.
Je voulais te sortir dès le départ,
car tu étais un énorme atout
sur le camp,
tu dominais dans les épreuves,
tu avais trouvé une idole,
tu étais très dangereux.
Et ça a été le cas jusqu'à la fusion.
Là, c'est devenu un peu dingue.
Penses-tu que mon vote
devrait être justifié
par une solide première moitié de jeu
se détériorant sur la fin ?
En gros,
j'ai commencé très fort,
j'avais tous les outils nécessaires,
j'ai sorti Scot par surprise,
et après ça, je n'étais pas faible.
J'ai trouvé une alliance
où je me sentais bien
pour aller jusqu'au bout.
Mais est-ce pour ça
que tu mérites le million ?
Ça dépend de ce à quoi
tu attaches le plus d'importance.
Pour moi, je pense toujours
que ce que j'ai accompli au début,
tout ce que j'ai fait,
surpasse ce qu'elle a accompli.
Et donc, tu devrais voter pour moi.
Merci.
J'apprécie vos deux réponses.
Merci, Julia.
Joe, à vous.
Michele, je vois bien
en quoi consiste ton jeu,
je vais donc m'adresser
aux deux autres.
Tai, commençons par toi.
Tu es altruiste et travailleur.
Tu dégages
une forme de plénitude bouddhiste,
tu es très honnête.
Ma question est :
qu'est-ce qui te fait penser
que c'est toi
qui devrais être considéré
et pas Aubry ?
Par rapport à Aubry,
j'ai accompli davantage.
Et aussi physiquement.
J'ai trouvé une idole,
j'ai gagné un vote supplémentaire,
j'ai gagné une immunité.
J'ai aussi fait un gros coup
en sortant Scot.
Tout ça, je l'ai accompli.
Je pense qu'Aubry et moi,
on a le même genre d'ordinateur,
qui tourne en permanence.
Mais ton ordinateur
est plus détraqué que le sien.
Mais c'est une bonne réponse.
Aubry. En quoi ton jeu
était-il différent,
et qu'est-ce qui te fait croire
que tu devrais recevoir nos votes ?
En termes de stratégie,
Tai a été incroyablement utile,
et il m'a apporté
beaucoup d'informations.
Mais j'ai dû
prendre les choses en main
avec les outils nécessaires
pour appliquer ces idées.
Si Tai ne m'avait pas eue,
il ne se serait jamais rien passé.
Après la fusion,
j'ai été du bon côté
de tous les votes.
Tai a été du mauvais côté trois fois.
Tai a eu des super-idoles
et des avantages,
mais je ne crois pas qu'il sentait
le pouls du jeu comme moi.
J'étais celle vers qui on venait
pour prendre une décision.
Et au bout du compte,
je pouvais rassembler les gens
pour accomplir quelque chose
qui aurait pu n'être
que paroles en l'air.
Très bien.
Bonne chance à tous les trois.
Prenez soin de vous.
Jason, à vous.
Bien, bien.
C'est l'heure de la vérité.
Je ne sais pas
pour qui je vais voter.
Michele.
Le soir où Scot est sorti,
tu as voté pour Tai, comme Julia.
- Vous n'étiez pas dans le coup.
- Exact.
Tu étais
dans cette alliance de quatre.
Exact.
D'une manière ou d'une autre,
tu y es entrée.
C'est le coup
qui a tout changé pour toi.
Était-ce de la chance ?
Ou as-tu fait en sorte
que ça arrive ?
Et dans ce cas,
comment l'as-tu fait ?
On ne m'a rien dit pour Scot
parce que l'alliance des quatre
se méfiait de Julia.
À ce stade, j'ai dit : "D'accord.
Je suis prête à éliminer
ma plus proche alliée
pour renforcer
cette nouvelle alliance."
Julia partie, Tai voulait me sortir,
moi, plutôt que toi.
Mais ils m'ont fait confiance
plus qu'à Tai,
qui s'est retourné
tout au long du jeu.
Donc j'ai manoeuvré pour entrer,
ce n'était pas de la chance,
j'ai agi afin d'y trouver ma place.
J'apprécie.
Tai.
Tu dis toujours
que tu avais une relation solide
avec Scot avant que j'arrive.
Quelle est la vraie raison ?
Sois honnête, ce n'est pas grave.
Pourquoi nous as-tu lâchés pour eux ?
J'ai eu peur.
J'ai eu peur
de la force de votre lien.
J'ai eu peur que vous m'éliminiez.
Et j'étais peut-être jaloux,
entre vous deux,
qui parliez de trucs de mecs.
Les trucs dont parlent les mecs,
ce n'est pas mon rayon.
Vous agissez de manière si...
sauvage.
Ce n'est pas ainsi que je fonctionne.
Il m'arrive d'avoir peur.
Désolé.
- C'est bon.
- Du calme, Mark.
Pour être aussi honnête que possible,
j'ai eu peur
de ta relation avec Scot.
Bon. J'apprécie l'honnêteté.
Merci, Jason.
Cydney, à vous.
Salut !
Ça faisait longtemps !
Aubry.
Au dernier conseil,
m'éliminer était-il prévu
dès le départ ?
Je ne voulais pas te perdre
à ce stade.
Le plan était
que Michele parte ce soir-là.
Mais elle a gagné l'immunité.
Alors j'ai décidé de voter pour toi.
Tu as été avec moi
pour chaque décision, tout du long.
Tu étais là pour les votes
contre Nick, Debbie, Scot.
Voter Jason plutôt que Michele,
c'était ton idée.
Alors je devais t'éliminer
à ce stade.
Car je savais
que c'est ce que tu aurais fait.
Michele.
J'apprécie vraiment
que tu m'aies donné l'opportunité
de faire du feu contre Aubry.
Tu aurais pu te dire :
"Bon, ils vont voter Cydney,
votons Cydney aussi
et sortons-la par surprise."
Puis-je poser une question ?
Savais-tu
qu'on votait tous deux Cydney,
avant le conseil ?
Non.
Mais...
J'aurais pu changer d'avis
et très facilement te faire sortir.
Le fait est que si j'avais su
qu'ils allaient te viser,
j'aurais essayé de te sauver
si je l'avais pu.
Je voulais être ici avec toi.
D'accord.
Je vous aime.
Merci, Cyd.
Scot.
Eh bien...
Vous savez ce que dit le singe
qui a une tondeuse à gazon aux fesses.
"Ce ne sera plus très long."
Exact. Je serai bref.
Tai, j'en ai assez entendu.
J'avais une question pour toi,
mais je vais juste
te dire la réponse.
Tu avais une idole,
tu ne l'as pas utilisée.
Tu avais un avantage,
et tu l'as utilisé
vraiment stupidement.
Tes alliés se méfiaient de toi
quand tu voulais sortir Michele,
et tu as utilisé tes deux votes
contre une femme qui ne risquait rien.
Aucun des avantages gagnés
dans ce jeu ne t'a servi,
car tu ne les as pas utilisés.
- Aubry.
- Oui, Scot.
Tu as plutôt bien commencé.
J'avais du respect pour toi.
Mais...
Il y a une surprise dans Survivor.
Et cette surprise, c'est...
...que maintenant, tu dois
nous convaincre de voter pour toi.
Pourquoi voterais-je pour toi,
Aubry ?
Tu voterais pour moi, Scot,
car tu es, je crois, un compétiteur,
et que tu peux apprécier
un compétiteur
d'un autre style que toi.
Même si ce n'est pas ainsi
que tu aurais joué,
j'ai joué avec les forces
qui étaient les miennes.
Je pense que tu peux respecter ça.
Michele.
Si on était quatre conseils plus tôt
et que quelqu'un disait
que vous seriez le trio final,
j'aurais dit : "Tu seras dernière."
Devine ce que tu as fait.
Tu t'es montrée plus solide
que les deux autres.
Tai s'est affaibli.
Aubry s'est affaiblie.
Tu es devenue plus forte
au fil du jeu.
Bravo, Michele.
Normalement,
je dirais qu'on en a fini.
Mais je me sens obligé
de laisser à chacun de vous
une chance, si selon vous
quelque chose a été oublié,
de le dire maintenant.
Aubry, s'il y a quelque chose
que vous n'avez pas pu dire,
dites-le.
Au départ,
ça a été très rude pour moi.
Mon jeu a évolué au fur et à mesure.
J'ai pris des décisions difficiles.
J'ai composé
avec de multiples personnalités
pour arriver où je suis.
Et même si je n'ai pas gagné
toutes ces immunités,
bon sang, je me suis donnée,
j'ai gagné une épreuve de récompense,
et au bout du compte,
j'ai vécu le moment Survivor ultime.
J'ai fait du feu ici.
Je ne m'en pensais pas capable.
J'adore ce jeu.
J'adore voir
ce qu'il fait ressortir en vous
quand vous venez ici
et qu'il vous faut jouer.
J'ai joué à fond.
Je pense avoir mieux rusé,
je sais que j'ai davantage duré,
et je dirais que j'ai dominé.
Tai.
Ce jeu est si dur,
les gens se trahissent
les uns les autres.
Se trahir n'est pas nécessaire.
Je crois en la bonté de l'humain.
Je crois en la gentillesse.
Je suis comme ça.
Les Vietnamiens
ont un proverbe qui dit...
"La vie...
...est une jacinthe d'eau."
Chacun de nous
est une jacinthe flottant sur l'eau.
Et cette saison de Survivor
a réuni 18 d'entre nous.
Avec certains,
on noue de forts liens.
Puis le vent et les vagues
nous séparent.
Comme Scot et moi.
Même si j'aurais beaucoup voulu
rester avec Scot, je ne pouvais pas.
Mais c'est comme dans la vie.
Les gens flottent un temps
dans la même direction
et puis, pour telle ou telle raison,
vous ne les reverrez plus
et conserverez de beaux souvenirs.
C'est tout ce que je peux demander.
Merci, Tai.
Michele, une dernière déclaration ?
Euh, ouais, vous savez...
Nick a dit que je devais
être intelligente ce soir,
montrant que les gens pensaient
que je ne jouais pas intelligemment.
J'ai dû rester cool,
j'avais foi en moi et en mon jeu.
J'ai vraiment dû me battre
pour arriver ici.
J'ai fait face
à de nombreux obstacles.
J'étais la seule à croire en moi
quand tous me disaient
que j'étais au bas de l'échelle.
J'ai cru en moi,
j'ai eu confiance en moi,
je suis restée heureuse et positive
et je suis fière
de comment j'ai joué,
simplement fière de moi.
Bien, jurés,
vous devriez avoir
toute l'information nécessaire
pour prendre
une décision à un million.
Je vais vous laisser un moment
pour digérer tout ça,
puis nous voterons.
Bien, jurés.
Ce soir, vous votez pour un gagnant,
la personne qui, selon vous,
mérite le plus
le titre d'Ultime Survivant
et ce chèque d'un million de dollars
qui va avec.
Pour la dernière fois,
il est temps de voter.
Scot, à vous.
Je te l'avais promis.
Je tiens parole.
Beau boulot, Aubry.
Bien joué pour Intelligence.
Je vais chercher les votes.
C'est fini.
Bien. Avant de conclure, Tai,
à moins que vous ayez une idée
pour ramener Mark le poulet
en Amérique...
Je n'ai aucun moyen
de le ramener en Amérique.
Alors, voulez-vous le relâcher
et lui dire au revoir ?
39 jours,
j'ai fait tout ce que je pouvais
pour lui après ce jour.
Au destin de décider, à présent.
Mark, au revoir.
Espérons qu'il ne soit
le repas de personne
- avant longtemps.
- Au revoir, Mark.
Allez.
Bien. Aubry, Tai,
Michele, jurés.
Nous nous reverrons en Amérique
pour la lecture des votes.
Salut, Mark.
Merci !
Asseyez-vous ! Allons-y !
Bien.
Aubry, Tai, Michele.
Je dois le dire.
Du début à la fin,
il fallait vraiment le mériter,
cette saison.
Entre la chaleur, les évacuations,
les éliminations surprises,
l'émotion a été présente
du début à la fin.
Mais tout se résume à ça.
La dernière surprise de Survivor.
Un jury de gens
que vous avez éliminés
décide à présent de qui gagne.
C'est de la politique dans la jungle
et c'est délicieux.
Bien. Je vais lire les votes.
Premier vote :
Michele.
Aubry.
Un vote Michele, un vote Aubry.
Deux votes Aubry,
un vote Michele.
Michele.
Égalité.
Deux votes Michele,
deux votes Aubry.
Michele.
Ça fait trois votes Michele,
deux votes Aubry.
Remporte Survivor...
Michele.
Oh, mon Dieu !
Merci Seigneur !
C'était la saison des outsiders
et Michele l'a emporté.
Voici votre chèque d'un million.
Nous allons ramener tout le monde
pour parler de la saison.
Aubry, de son coup de déprime...
...au trio final et désormais
chouchou des fans.
Et puis Tai, l'un des plus populaires
joueurs de tous les temps.
Il a trouvé des idoles, des avantages,
est même passé du côté obscur,
et le côté obscur le hante encore.
Ce fut aussi l'une des plus effrayantes
situations de tous les temps,
quand Caleb a été évacué.
Nous allons tout évoquer.
C'est la Réunion de Survivor,
en direct !
Team Survivor ST
http://survivor-st.forumgratuit.org/
Traduction : Jack Bauer
Relecture : lshomie, Lény
Synchro : Lény